修改密码

简单点的，需改自己的密码，使用一下命令。

1
2
3
mysql> SET PASSWORD = PASSWORD('123456');
##或者
mysql> SET PASSWORD FOR 'root'@'localhost' = PASSWORD('新密码');
修改其他用户的密码

1
2
mysql> UPDATE mysql.user SET password=PASSWORD('新密码') WHERE User='root';
mysql> FLUSH PRIVILEGES;
这是忘记root密码的情况，重置密码

第一步，停止mysql服务器运行，关闭mysqld，接下里重新启动mysqld，使用以下命令

mysqld --skip-grant-tables
添加这个参数可以让任何人不用密码就能连接mysql数据库，并且获得任何权限。因为这个是不安全的，可以添加一个参数--skip-networking阻止远程连接。即以下代码启动mysql服务器


mysqld --skip-grant-tables --skip-networking
第二步，使用mysql客户端访问mysql服务器，接下来运行sql语句更改root的密码。


mysql> UPDATE mysql.user SET Password=PASSWORD('MyNewPass')  WHERE User='root';
mysql> FLUSH PRIVILEGES;
FLUSH语句是告诉服务器去重新加载表的权限到内存中，确保密码已经更改生效。

第三步，现在你已经可以使用root帐号和新密码去连接mysql服务器了。所以现在要停止mysql服务器，然后使用正常的参数启动mysql。例如，


mysqld --console
##或者
/etc/init.d/mysql start
只要不带参数--skip-grant-tables和--skip-networking就行了