 集群,也就是让一组计算机服务器协同工作,达解决大并发,大数据量瓶颈问题.但是在群集中,
session往往是一个比饺头疼的问题.一般情况下,session不可跨服务器而存在.下面给出几种session共享的解决方案.
     第一种,客户端解决方法.把session加密后存在cookie中,每次session信息被写在客服端,
然后经浏览器再次提交到服务器.即使两次请求在集群中的两台服务器上完成,也可以到达session共享.
这种解决方法的优点是session信息不用存放在服务器端,大大减轻了服务器的压力.
另一个优点是一个session中的两次或多次请求可以在一个群集中的多个服务器上完成,
可以避免单端故障.目前,淘宝是采用的这种解决方案.

    第二种,提供一个群集保存session共享信息.其他应用统统把自己的session信息存放到session
群集服务器组.当应用系统需要session信息的时候直接到session群集服务器上读取.这种方式具有第一种方式的第二个优点.

    第三种,配置负载均衡服务器,让用户的一个session在一个服务器完成.定时的备份session信息到salve上面.
一台服务器down掉后,通过均衡服务器透明把用户的请求转发到群集中的其他服务器上,此时需要从salve上读取备份的session信息.